# 私のしおり：旅行のしおり作成・共有サービス

■サービス概要  
旅行のしおりを作成、共有するサービスです。

■ このサービスへの思い・作りたい理由  
小さなころから旅行のしおりを見たり作ったりすることが好きでした。
旅行のしおりを見ることで、旅行気分に浸れたり、作っていると旅行への期待が高まるところが魅力だと感じています。
また、旅行のしおりを作成することで、より充実した旅程を考えられたり、思い出として残すことができます。
現状、しおりを作成しようとすると、自分の詰め込みたい情報をすべて書き込めるサービスがないため、自分の思うようにカスタマイズできるしおり作成サービスを作りたいと考えました。
旅行のしおりは人それぞれ年齢、性別、価値観で全く違うものになると思います。
それを共有することで新たな発見や次の旅行先の候補との出会いがあるのではないかと考えます。

■ ユーザー層について  
これから旅行に行こうと考えている人：旅行のしおりを作成、旅行先での行動を考える際に参考にするため。  
旅行に行く人（完全なインドアではない人）：次の旅行先を考えるときに参考にするため。

■サービスの利用イメージ  
ウェブ上で旅行のしおりを作成できます。
詳細まで好みに合わせて指定できるので、旅行で必要な情報を漏らさず保存できます。
また、他のしおりを閲覧することで旅行のアイデアを得たり情報収集をすることができます。

【しおり作成方法】
- しおりの表紙部分となるタイトル、概要、概要詳細、背景を設定します。
  - タイトル：旅行の
  - 概要・概要詳細：旅行を通じての情報を入力できます。
  - 背景：しおり一覧、しおり詳細画面で背景となる画像を自由に選択できます。
- プランを自由に追加できます
  - プランタイトル
  - 開始時間、終了時間
  - 場所：しおり詳細画面でマップ上にマーカーを立てることができます。
  - 詳細
  - メモ：作成者以外の画面には表示されません。情報を入力できます。
- 共有ボタン：作成者以外に共有するか選択できます。共有するとしおり一覧画面で表示されます。


■ ユーザーの獲得について  
TwitterやInstagramで専用アカウントを作成し、サービスの概要を投稿しようと考えています。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント  
より詳細（時間、タイトル、場所、、詳細）をカスタマイズしてしおりを作成できます。
作成したしおりを共有、閲覧することができます。

■ 機能候補  
【MVPリリース】
  - 会員登録
  - ログイン
  - しおり作成
  - しおり一覧
  - しおり編集、削除

【本リリース】
  - 作成しおり一覧
  - お気に入り登録
  - パスワードリセット機能
  - LINE認証
  - しおりに地図を表示
  - オートコンプリート機能

■ 機能の実装方針予定
  - しおりに地図を表示、オートコンプリート：Google Maps Platform

■ 画面遷移図  
https://www.figma.com/proto/86rdOMyG7xWz5tITzG5LwL/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?node-id=20-3&t=3jHAWM9Bcs6mDsWX-0&scaling=min-zoom&content-scaling=fixed&page-id=0%3A1

■ ER図  
https://i.gyazo.com/11254723141ac98d0a9fc4d55f034b45.png